hallo leute ist wird winter in
deutschland und wir haben heute eine
sehr wichtige frage bekommen aus dem
sonnigen kalifornien und zwar von
unseren freunden von der uci center war
hallo liebe freunde ihr habt uns gefragt
was das wort umständlich heißt das wort
ist nämlich unübersetzt war in englisch
und wahrscheinlich auch in einigen
anderen sprachen
deshalb fragen wir heute menschen auf
der straße und wir haben hilfe von
annemarie sie kommt aus der ukraine und
studiert schon seit vielen jahren
deutsch und lebt jetzt in berlin
ja ich wolle ihn bald zu seit 2
und ich besuche jetzt ein studienkolleg
und er ich würde gerne auch wissen was
uns denn dann gehen wir mal los das war
eine umständliche anmoderation
können sie uns das wort umständlich
beschreiben
naja also erst mal müssen sie in umstand
haben ja was von umstand müssen sie
erstmal gucken
zum beispiel dieser tüte gerade die sehr
umständlich die tüte an dem
fahrradlenker befestigt umständlich
genau umständlich ist wenn sie jetzt
dazu der brücke wollen und ich nicht
sage sie gegen jetzt direkt dahin
sondern sie müssen erstmal da hinten rum
und dann kommen sie dorthin also sind
auch nicht auf dem direkten wege das
heißt auch umständlich also mit
verschiedenen abbiegungen erstmal rechts
und links und das ist umständlich wenn
wir jetzt hier nicht den geraden weg
hinauf gehen sondern irgendwo
umständlich außen rundherum gehen
das ist für mich umständlich umständlich
wenn etwas kompliziert ist gehe ich
einfach gelöst wird
verständlich ist wenn etwas kompliziert
ist wenn man
dafür praktische dinge überwinden muss
damit man umstände bewältigen muss dinge
bezwingen
damit man zum ziel kommt ihm ständig
wenn man mehr machen muss als man
eigentlich müsste umständlich nach wenn
etwas besonders kompliziert ist also
nicht nur ein handgriff zu tun ist
sondern viele handgriffe zu machen sind
umständliches endeffekt wenn man nicht
direkt zum weg kommen sondern über
umschweife zum ziel
danke und falls es dann das gegenteil
von umständlich direkt einfach würde ich
sagen einfach ist es ja wenn die bahn
gleich auf dem anderen bahnsteig abwehr
zum beispiel es ist einfach die linie zu
wechseln ansonsten ist es umständlich
was ist das gegenteil von umständlich ja
einfach direkt ist für sie das gegenteil
von umständlich auf einfach hätte ich
auch gedacht ja hatte ich auch schon
gehört oder klar dass auch noch im
gegenteil davon
klar würde auch den
umständlich bedeutet für mich schwierig
nicht einfach nicht auf dem einfachsten
weg etwas umständlich ist das was nur
mühsam zu erreichen ist also umständlich
bedeutet dass ich eine sache nicht
direkt an gehe sondern dass ich also auf
umwegen zum ziel komme umständlich also
wenn man wenn man also immer heiratet
dann ist es schon dass man schon gewisse
dinge können umständlich werden
umständlich umständlich ist wenn man
wenn man dinge komplizierter macht als
sie eigentlich sein müssten
also wenn man zum beispiel beim
einkaufen
ja was kann man da umständlich machen
man geht erst dahin wo die süßigkeiten
sind ganz am schluss das ist das was du
machen kann als erstes macht und da muss
man den ganzen supermarkt wieder
zurückgehen und wieder von vorne
anfangen um alles der reihe nach 1 zu
kommen das ist ein bisschen umständlich
komplizierter als es sein müsste
umständlich ist es wenn ich nicht mit
der ec-karte zahlen kann sondern bargeld
dabei haben muss zum beispiel wenn ich
ins restaurant gehen wenn man über drei
bahnhöfe muss um die bahn zu wechseln
anstatt nur eins haben dann ist es
umständlich da hinzukommen
umständlich okay wenn
zum beispiel sich zwei treffen möchten
und der einfachste weg wäre der einen
die erstanträge zu fuß man kann es auch
eben kompliziert oder umständlich machen
in denen der eine dann aber doch mit dem
anderen irgendwie zu fuß gehen will aber
der andere lieber einem rad fährt und
für umständlich ja also das zum beispiel
beim ganzen tun und handeln ich kann
dinge ganz einfach machen dinge
verrichten ein schritt nach dem anderen
schritt 1 schnitt 23 aber wenn ich den
dritten vor dem ersten schritt machen
das ist es umständlich bis hin zu
gefährlich die bilder wiederzugeben
gehört da haben alle bilder und einfach
ist einfach
naja in einfach packen sie
wahrscheinlich 100 fächer es ist einfach
und deswegen das ist einfach sie
brauchen nicht so viel raum um sich
herum sondern einfach und solche bilder
müssen sie versuchen den menschen
klarzumachen nur beim sprachen werden ob
bei um ständig darstellen sie 33 koffer
und 44 taschen und dann sagen sie mir ja
und nun wie kommst du damit klar jetzt
ein tipp zu geben
es ist umständlich sich seine erasmus
und an der uni anrechnen zu lassen
für durchaus da muss man viele umstände
öffnungszeiten von büros papierkram
bezwingen und zum ziel zu kommen
ein einfaches beispiel für umständlich
nehmen doch dann nochmals umzug zum
beispiel er wollte auch den umzug war
das normal wenn man zum beispiel umzieht
und man möchte keinen umzugs kann
umzugsfirma neben sondern dass man alles
so auf die eigene kappe oder die
freundin zusammen und die wird aber
nicht machen
die bilder umzugsfirma nehmen dann ist
es wäre das immer so machen würde
die max brogan hätte dann wäre es
umständlich so was sie dann das
gegenteil von umständlich nicht heiraten
so zu machen wie raus will muss nicht
umständlich meistens okay ich teste
jetzt auf anna marie verstanden hat weiß
umständlich heißt anna marie weiß
umstellen ich heute unsere wohnung zu
finden war es umständlich mit uns ein
video zu drehen
nein hat spaß gemacht war ist ja noch
ein umständlicher mensch kann es nicht
sagen
und es ist umständlich menschen auf der
straße anzusprechen in berlin
naja wenn ich nicht das so sagen
manchmal ja dann war alles relativ
einfach heute cool wir hoffen dass ihr
auch verstanden habe was umständlich
bedeutet wenn ihr noch fragen habt
schreibt sie in den kommentare und wenn
ihr übungen machen wollte das heute
bestimmt dann könnt ihr mit uns übungen
machen noch zu dem thema zu den vokabeln
das könnt ihr bei cameron und ihr könnt
natürlich isar germany abonnieren
da freuen wir uns wenn ihr das macht bis
zum nächsten mal danke dass du dabei was
wir werden uns vielleicht noch öfter
sehen du wohnst in berlin komm wir gehen
jetzt noch spazieren aber möglichst
umständlich die straße überqueren
januar schließt du uns noch hallo janus
da kommt ein auto